# task-wizard-2021
java studying project

homework 4:

Создать приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:

• Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.
• Каждый класс и метод должен иметь отражающее смысл название и информативный состав.
• У каждого класса должен быть один или несколько конструкторов, геттеры, сеттеры и переопределен toString().
• При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention.
• Классы должны быть грамотно разложены по пакетам.

Предметная область: планировщик задач.
Требования:
1. Наличие иерархии, отражающей модель "Задача" (интерфейс, абстрактный класс, несколько классов-наследников, имеющих разные особенности). Например: одноразовая задача, повторяемая задача.
2. Минимальные характеристики задачи: название, категория, приоритет, дата выполнения (строки).
3. Корректно использовать инкапсуляцию
4. Клиентский код, в котором создаются задачи разных типов.

homework 5:

Внутренние классы. Перечисляемые типы. Дженерики
1. Изменить поля задачи "категория" и "приоритет" на перечисляемый тип (использовать поля в enum)
2. Добавить модель "Пользователь", создание которого происходит через builder
3. Добавить пользователю поле "id" и использовать возможность параметризации для этого поля. Должен быть также параметризован конструктор, геттер и сеттер. Создать 2 реализации, параметризованные разными типами (например, String и Integer).

homework 6:

1. Добавить коллекцию задач. Пользовать может добавить задачу в коллекцию, просмотреть всю коллекцию.
2. Модель "Задача" должна переопределять методы hashCode и equals, имплементить интерфейс Comparable (переопределить метод compareTo).
3. Пользователь может отсортировать задачи.

homework 7:

1. Сортировать, фильтровать (выбрать с определенным приоритетом или категорией)
2. Вывести по запросу пользователя названия всех задач (map)
3. Перед добавлением задачи проверить, что задачи с таким именем не существует

homework 8:

1. Создать несколько собственных исключений checked / unchecked. Они могут наследовать как Throwable / Exception, так и более специфичные исключения.
2. Обработать соответствующим образом (try-catch, try-catch-finally)
3. Например, пользователь вводит некорректную информацию. Вы можете запросить информацию снова или обработать каким-либо образом введенную.

homework 9:

1. Изменить формат поля "дата" на более подходящий, чем String
2. Выводить пользователю количество времени, которое осталось до дедлайна

homework 10:

Сохранять задачи между запусками программы.

homework 11:

Написать тесты на свой планировщик. Проверить различные методы, возвращающие 
значение и выбрасывающие исключения. Использовать @ParameterizedTest и @ValueSource, 
@MethodSource и подобные по возможности.




